Основные положения.

Данное приложение является информационной системой для регрессионного анализа.

Основные задачи данного приложения:
 ▸ Построение модели регрессии по исходным данным;
 ▸ Оценка параметров эффективности построенной модели;
 ▸ Построение графика по модели регрессии и исходным данным;
 ▸ Прогнозирование по построенной модели.

Данное приложение работает с использованием библиотеки "RegressionModels.dll", написанной на языке C#.
Библиотека "RegressionModels.dll" выполняет задачи, которые были перечислены в пункте: "Основные задачи приложения".

Подробную информацию о работе с данным приложением можно посмотреть в пункте: "Интерфейс и функции приложения", так же в приложении присутствуют подсказки, появляющиеся при наведении.


Интерфейс и функции приложения.

Процесс работы с приложением можно разделить на 2 части:
▸ Этап редактирования исходных данных;
▸ Этап построения модели и работа с полученной моделью.


Этап редактирования исходных данных.

При запуске приложения отображается окно, которое состоит из 4 основных блоков:
 ▾ Первый блок расположен сверху. Этот блок представляет собой основное меню программы;
 ▾ Второй блок расположен слева. Этот блок представляет собой меню выбора модели регрессии;
 ▾ Третий блок расположен снизу. Этот блок представляет собой меню выбора действий;
 ▾ Четвёртый блок расположен по центру. Этот блок представляет собой блок, в котором отображается основная информация.


Основное меню программы.

Меню программы включает в себя следующие пункты:
 ▾ Файл;
 ▾ Отображение;
 ▾ Данные;
 ▾ Справка.


Пункт "Файл".

Пункт "Файл" включает в себя следующие подпункты:
 ▾ Набор данных;
   ▾ Загрузить данные;
     ▸ Загрузить из .txt файла;
     ▸ Загрузить из .xml файла;
   ▾ Сохранить данные;
     ▸ Сохранить в .txt файл;
     ▸ Сохранить в .xml файл;
 ▸ Сохранить график;
 ▸ Сохранить результаты;
 ▸ Выйти из программы.

Подпункт "Загрузить из .txt файла" загружает исходные данные, по которым должна быть построена модель, из файла с расширением .txt.
Подпункт "Загрузить из .xml файла" загружает исходные данные, по которым должна быть построена модель, из файла с расширением .xml.
Загружаемые данные должны представлять собой массив вещественных чисел, в противном случае программа сообщит о невозможности загрузить данные.
Подпункт "Сохранить в .txt файл" сохраняет исходные данные в файл с расширением .txt.
Подпункт "Сохранить в .xml файл" сохраняет исходные данные в файл с расширением .xml.
Подпункт "Сохранить график" сохраняет последний построенный график в виде изображения с расширением .png.
Подпункт "Сохранить результаты" отображает блок с информацией, который располагается по центру. В данном блоке можно выбрать, какие файлы необходимо сохранить. Выбрать название папки и название сохраняемых файлов. Папка с файлами сохраняется в тоже место, где располагается приложение. Данный пункт недоступен, пока не построена модель.
Подпункт “Выйти из программы” осуществляет выход из приложения.


Пункт "Отображение".

Пункт "Отображение" включает в себя следующие подпункты:
 ▾ Выбор размеров окна приложения;
 ▾ Выбор отображения "Во весь экран"/"Оконный режим";
 ▾ Опции;
   ▸ Автосохранение размеров;
   ▸ Сохранить размеры.

Подпункт "Выбор размеров окна приложения" позволяет выбрать размеры окна приложения, предусмотренные разработчиком. Также пользователь может выбрать свои размеры приложения, растянув или свернув окно с приложением.
Подпункт "Во весь экран"/"Оконный режим" позволяет выбрать, в каком режиме будет отображаться окно с приложением.
Подпункт "Автосохранение размеров" автоматически запоминает последние выбранные размеры окна приложения. По усмотрению пользователя, данное свойство можно включить или отключить.
Подпункт "Сохранить размеры" сохраняет текущие размеры окна.


Пункт "Данные".

Пункт "Данные" включает в себя следующие подпункты:
 ▾ Редактировать данные в таблице;
 ▾ Количество знаков после запятой.


Подпункт "Редактировать данные в таблице".

Подпункт "Редактировать данные в таблице" позволяет редактировать таблицу с данными. Меню редактирования таблицы располагается справа от таблицы. Меню редактирования таблицы состоит из 2 блоков.


Меню редактирования таблицы.

В первом блоке “Размеры таблицы” отображаются размеры таблицы. Их можно изменить, задав значения и нажав на кнопку изменить, если данные не будут введены или будут выходить за границы, они будут заполнены по умолчанию. 

Ограничения:
Количество столбцов в таблице может быть от 2 до 11.
Количество строк в таблице может быть от 3 до 500.

Во втором блоке “Удаление” отображается выпадающий список, который позволяет удалить данные из таблицы или удалить таблицу целиком.
Редактирование таблицы недоступно, пока не открыт блок с отображённой таблицей. Редактирование становится недоступно после построения модели, данная функция станет вновь доступна, после возвращения к редактированию исходных данных.
Подпункт "Количество знаков после запятой" позволяет выбрать точность отображения результатов. При выборе данного подпункта открывается диалоговое окно, в котором можно выбрать количество знаков.


Пункт "Справка".

Пункт "Справка" включает в себя следующие подпункты:
 ▾ Справка по программе;
 ▾ О программе;
 ▾ О разработчике.

Подпункт "Справка по программе" отображает блок, который содержит руководство пользователя.
Подпункт "О программе" отображает блок, который содержит информацию о программе.
Подпункт "О разработчике" отображает блок, который содержит информацию о разработчике приложения.


Меню выбора модели регрессии.

Меню выбора модели регрессии позволяет выбрать тип модели регрессии, которую необходимо построить. 

В данном меню доступны следующие модели:
 ▸ Линейная модель;
 ▸ Полулогарифмическая модель;
 ▸ Параболическая модель;
 ▸ Степенная модель;
 ▸ Адаптивная модель.


Меню выбора действий.

Меню выбора действий, при редактировании исходных данных, состоит из 3 разделов:
 ▾ Редактирование и визуализация;
 ▾ Загрузка;
 ▾ Сохранение.

Блок "Редактирование и визуализация" содержит кнопки:
 ▸ Редактирование таблицы, выполняет те же свойства, что и подпункт " Редактировать данные в таблице ";
 ▸ График, отображает график, построенный по набору данных из таблицы. При этом блок с меню выбора действий изменяется и включает в себя один раздел, в котором находятся 3 кнопки:
   ▸ Сохранить график, сохраняет текущий график как изображение с расширением .png;
   ▸ Таблица, при нажатии возвращает к таблице с исходными данными;
   ▸ Построить модель, строит выбранную модель регрессии и анализирует её, выводит результаты в блок с информацией.
 ▸ Построить модель, строит выбранную модель регрессии и анализирует её, выводит результаты в блок с информацией.

Блок "Загрузить" содержит две кнопки: загрузить и построить модель и один элемент, позволяющий выбрать тип файла из выпадающего списка.
Блок "Сохранить" содержит две кнопки: сохранить и построить модель и один элемент, позволяющий выбрать тип файла из выпадающего списка.
Блок, в котором отображается информация, на этапе редактирования данных, содержит таблицу данных. Данные этой таблицы изменяется при загрузке файла или редактировании таблицы. Данные в таблице должны быть в формате действительных или целых чисел.


Построение модели.

При нажатии на кнопку построить модель, строится модель и проводится оценка её качества. После этого в блоке с информацией отображается отчёт о построенной модели. При этом изменяется меню выбора действий, оно содержит следующие кнопки:
 ▸ Данные, отображает исходные данные, по которым была построена модель в виде таблицы, при этом данную таблицу нельзя редактировать;
 ▸ Отчёт, отображает информацию о построенной модели;
 ▸ График, отображает построенный график по исходным данным и построенной модели;
 ▸ Сохранить, выполняет те же функции, что и подпункт "Сохранить результаты";
 ▸ Прогнозирование, отвечает за прогнозирование по построенной модели;
 ▸ На главную, возвращает интерфейс к этапу ввода исходных данных.


Прогнозирование.

Прогнозирование отображает построенное уравнение регрессии и  количество факторов, значения которых нужно заполнить. Также справа приписываются рекомендуемые значения, которые может принимать фактор.
При нажатии на кнопку прогнозирование, после заполнения данных, будет выведена информация об уравнении, значении параметров, а также точечный и интервальный прогноз.